[가업: 이정 낭자의 먹 제조기]
[제20화]
이정?
정신?
너희가 왜 소주에 왔어?
소주에 오지 않았다면
우리 집안에 왕 나리가
났다는 사실을 어찌 알겠어요?
저 여자 끌어내
나리, 무슨 일입니까?
네가 감히!
어른한테 무슨 짓이야?
내가 명색이 너희 고모부이거늘
너희 고모가 이 사실을 알면
절대 가만있지 않을 거야
퉤
감히 춘화 고모를
입에 올려요?
당신
이씨 집안 덕에
먹고사는 주제에
은혜도 모르고
생칠을 빼돌려 팔아요?
춘화 고모는 당신을 감싸려고
집안사람들 몰래
가짜 장부까지 만들었어요
한데 당신은
그 돈으로 딴살림을 차렸군요
고모에게 미안하지도 않아요?
그 생칠은 본디
우리 6방의 것이고
나 또한 6방 사람인데
못 팔 이유가 뭐야?
게다가
사내라면 으레
처첩을 두는 법이거늘
고개 들어!
이덕재
춘화 고모가
정윤을 위해 당신을 계속
참아 줄 거라고 착각하는 거야?
아니면
내게 생칠을 빼돌린 증거가
없다고 생각하는 거야?
똑똑히 들어
당신 같은 인간은
손모가지를 부러뜨린 뒤
이가에서 내쫓아
관아에 넘겨 법대로
처벌받게 해야 해
그리되면
춘화 고모는 당신과
연을 끊을 것이고
문회에서 당신의 죄를
천하에 까발릴 거야
소주와 휘주 일대에서
누가 감히 당신을 쓰겠어?
그때 가서도 당신이
연명할 방도가 있을까?
이정, 이정
고모부가 잘못했어
춘화 고모 체면을 봐서라도
이번 한 번만 용서해 줘
개과천선할 기회를
한 번만 주렴
당장 끌어내
네
곧장 휘주로 끌고 가
이정, 이정
당신은 우리 6방의 수치야!
이정, 너도 화 풀어
이번 일을 겪었으니
정신을 차리겠지
오라버니, 여기 좀 봐
이덕재 저놈은 자업자득이야
안 되겠어
정신 오라버니
여길 얼른 처분해야 해
그래야 생칠의 손실을
메울 수 있고
또
소주에 남은 이덕재의 퇴로를
끊어 버릴 수도 있어
역시 네가 생각이 깊어
그리고 이 일은
꼭 은밀히 진행해 줘
춘화 고모가 엮인 일이니
본가의 누구도
알게 해선 안 돼
알겠어, 걱정 마
여보
내가 잘못했어
정말 잘못했어
용서해 줘
여보
지난 일은 다 덮어 둬
앞으론 정윤한테 잘해 주면
난 그걸로 족해
이런 안사람을 두었으니
내가 더 바랄 게 뭐가 있겠어
여보
내가
오후에
이가에 가서
7숙모께 말씀드려
묵방 일을 다 내려놓고
돌아와서
오직 당신과 정윤 곁만 지킬게
어... 어때?
두 곳을 오가느라
당신도 고단했을 거야
묵방 일을 그만두는 것도
나쁜 건 아니지
하나 생칠 공급이 끊겼으니
당신에게 생칠을 샀던 상인들이
빚을 갚으라 쫓아오지 않을까?
여보
걱정 마
그 일은
이미 다 해결했어
그 많은 돈을 어떻게 구했어?
여보, 실은...
예전에 당신을
기쁘게 해 주려
소주에 저택을 하나 마련했었어
한데 일이 이리될 줄...
이왕 이리된 거
그 집을 처분하고
구멍 난 돈을 다 메웠어
그럼 다행이네
아버지
어딜 가시려고요?
이정을 만나러 간다
가서 단단히 따져 물을 게야
아니, 이정은 왜요?
몰랐느냐?
그 애가 네 고모부를
내쫓았다지 않느냐
이건 우리 6방의 얼굴에
먹칠을 한 게야
아니
아니, 아버지, 아버지
뭔가 오해가 있으신 겁니다
오해는 무슨 놈의 오해
무슨 오해가 있단 말이냐?
비키거라
네가 이정 편을 든다면
몽둥이로 네 다리를
분질러 놓을 테다
그게 아니라
이 일은 명백히 고모부의
잘못입니다
고모부가 묵방의 생칠을
빼돌린 것도 모자라
소주에 딴살림까지 차렸다고요
애까지 있습니다
그럴 리 없다
절대 그럴 리가 없어
허튼소리 지껄이지 마라
왜 그럴 리가 없습니까?
제가 직접 소주에 가서
다 확인하고 온 겁니다
참말이냐?
그럼요, 제가 왜 아버지를
속이겠습니까?
앉아 보세요
찬찬히 다 말씀드릴 테니
앉으세요
이 은혜도 모르는 이덕재
내 당장 그놈의 다리몽둥이를
분질러 놔야겠다
일단 앉아 보시라니까요
어서 말해 보거라
고모는 고모부가
딴살림을 차린 걸 진작 아셨어요
그저 정윤을 위해서
억지로 겉보기만 좋게
무마해 오신 거죠
아버지가 나서서
동네방네 떠들고 다니시면
고모 입장이 어찌 되겠습니까?
아버지, 염려 마세요
이 일은 이정이
아주 깔끔하게 처리했습니다
고모부가 소주로
도망칠 수 없게
퇴로도 다 끊어버렸다고요
한데 이정 그 계집애는
왜 나한테 진작
사실대로 말하지 않은 게야?
이정이 묵방을 맡은 지
얼마 안 돼서
가뜩이나 뒷말이 무성한데
다짜고짜 아버지께
고모부가 생칠을 빼돌렸고
고모가 가짜 장부를
썼다고 하면
아버지가 믿으셨겠습니까?
안 믿으셨을 뿐만 아니라
오히려
이정이 우리 6방을
이간질한다고 여기셨겠죠
이... 이리
증거가 확실한 일을
내가 어찌 안 믿는단 말이냐
아버지가 믿으셨다 한들
아버지 성격에
당장 이덕재를 관아로
끌고 가셨겠죠
일이 그리 커져 버리면
고모 얼굴에 먹칠만 하고
정윤은 아비 없는 자식이
되는 겁니다
게다가 우리 6방은
온 집안의 웃음거리가 될 테고요
그러면 십중팔구
6방도 이정을
원망하게 될 거고
골이 더 깊어지겠죠
그건 이묵에도
좋지 않은 일입니다
아버지
이치로 보나 정으로 보나
이정의 처사는 모두
우리 집안을 위한 것입니다
그래, 그래, 알았다
그만 가 보거라
아버지, 안 가십니까?
가긴 어딜 간다는 게야
여기서 바람이나 좀 쐴 테니
넌 가서 네 할 일이나 하거라
네
차라도 좀 내오겠습니다
이 몹쓸 놈
이덕재...
조심하게
밖에 두게
[이묵]
이정 아가씨
이제 묵방의 칠연묵 주문은
절반 이상 납품을 마쳤습니다
소주에서 들여온
이 생칠까지 있으니
남은 주문량을 채우기엔
충분할 겁니다
과연 청출어람이십니다
과찬이에요
6조부의 당부를
저버리지 않게 되어서
다행이에요
그럼 전 이만
일 보러 가보겠습니다
천천히 옮기게
조심하게
6방이 네게 신세 진 것은
내 갚으마
할아버지
벌써 삼경인데
안 주무십니까?
잠이 안 와서
차라리
등불 심지나 꼬련다
마침 저도 이 일을
안 한 지 꽤 되었네요
제가 같이 꼬아 드릴게요
넌 어서 자렴
괜찮습니다
이리 늦도록 못 주무시는 건
산에 계신 6조부가
걱정되어서죠?
춘화 고모가 그러더군요
6조부께서 젊은 시절부터
이묵의 소나무 자재를
책임지시며
험한 산일에
이골이 나신 분이라고요
그러니 너무 염려치 마세요
그게 다 수십 년 전 일이야
그땐
젊고
몸도 튼튼해서
아무리 고생을 해도 끄떡없었지
내가
딱 네 나이였을 무렵
이가는 진상권을
잃은 지 오래였고
가세가 기울어
우리 소유의 소나무 밭도
팔아넘겨야 했고
남의 좋은 소나무를
살 돈도 없었어
그때 네 6조부가
사람들을 이끌고
직접 산에 들어가
소나무를 찾아다녔지
그런데
산에 들어가자마자
눈이 찢어진
큰 호랑이를 마주친 거야
네 6조부는 그 호랑이와
몇 번의 사투를 벌이다가
호랑이를 유인해
산골짜기로 뛰어들게 했고
화살 한 방으로
호랑이를 쏴 죽였어
호랑이 쓸개로
네 증조부께 술을 담가 드리고
가죽은 내다 팔아
묵방을 크게 늘렸지
나는 호랑이 발바닥을
하나 얻었는데
그걸 방에
고이 간직했다가
혼인을 하고 나서야
버렸어
6조부께서 자신에겐
호랑이 이빨을 남겨 두셨죠?
어쩐지
제가 어릴 때
춘화 고모랑 같이
6조부 서재에
몰래 들어간 적이 있었는데
벽에 커다란 이빨이
걸려 있는 걸 보고
혼비백산했잖아요
젊은 시절엔
네 6조부가 잠잘 때
그 호랑이 이빨을
베갯머리에 두고 자야
마음이 놓인다고 했어
어쩐지
예전에 제가 달포가 넘도록
조르고 졸라도
하루를 안 빌려주시더라고요
네 6조부는 그 호랑이 이빨을
증표로 여겼어
자신이 이묵을 위해
영웅이 되었던 징표 말이야
그 호랑이 가죽 덕분에
이묵이 차근차근
다시 일어설 수 있었지
나와 네 6조부
그리고 네가 뵌 적 없는
7조부까지
우리 셋이서
한마음으로 힘을 모았어
난 먹에 전념했고
네 6조부는 소나무 밭을 맡고
네 7조부는
묵방 전체를 통솔하며
그렇게 몇 년을 고군분투한 끝에
비로소 진상권을 다시 되찾았지
늙으니
자꾸 옛 생각만 나네
꼴이 말이 아니다
소식의 시가 떠오릅니다
늙은이 가슴에 끓는
소년의 호기
매와 사냥개 앞세워
천 기병 이끌고
호쾌하게 산을 누비네
6조부께서 이번에
산에 들어가신 것도
필시 그런 기개 아니겠어요?
저 결심했어요
6조부께서 돌아오시면
제가 손수 만든 먹을 하나
선물할 거예요
이름은
'소년광'이라 짓고요
조금만 더 힘냅시다
네
6야, 산중 날씨는
종잡을 수 없습니다
보십시오
이 솔방울의 비늘이
다 닫힌 걸 보니
곧 비가 쏟아질 것 같습니다
비가 내리기 시작하면
산골짜기 전체에
물이 불어날 겁니다
그러니 길을 좀
에둘러 가시지요
안 되네
길을 우회하면
시간이 너무 지체되지 않나
공묵을 바칠 기한이
얼마 남지 않았으니
서둘러 소나무를 운반해야 하네
하나 이러다간 너무 위험합니다
아니네
서둘러!
다들 빨리 움직여
어머님
반나절이나 서 계셨잖아요
저쪽에서 좀 앉아 쉬며
기다리시지요
괜찮아
제 말 들으세요, 어머님
계속 서 계시면 안 됩니다
이리 오세요
이정은 어찌 안 온 겁니까?
척 객주와 함께
먹 상인들을 만나러 갔어요
좀 늦게야 돌아올 거예요
오셨네요, 어머님
일어나자꾸나
왔어요
8야
변고가 생겼습니다
여섯째 형님은?
어떻게 된 거야?
며칠 전 서신에
소나무를 다 구하여
벌목을 시작했다 하지 않았어?
6야가...
비가 와서 물이 불어났는데도
우회하려 하지 않으셨어요
자재를 나르던 중
발을 헛디뎌 강에 빠지셨고
반나절을 꼬박 수색한 끝에야
하류에서 유해를 수습했습니다
할아버지
어찌 된 일입니까?
어찌 이리 갑작스럽게...
6조부님
이정
네...
네 6조부가...
관에 모셔라!
아버지...
이건 어머니의 생진묵입니다
그곳에 가시거든
어머니와 밀린 회포를 푸시지요
혼자 담아 두지 마시고요
[홍치 8년 4월 28일
주란을 위해 만들다]
[수진묵]
아주버님...
어찌 이리...
할아버지
6조부님
부디 평안히 가십시오
관을 닫아라!
아버지!
인사를 올리거라
아버지
아버지, 아버지
어머님
어머님, 어머님
- 7조모님
- 형수님
어머님, 왜 이러십니까?
7조모님, 7조모님
- 노부인
- 어머님
어서 의원을 불러요
- 7조모님
- 어머님
고 의원님
병세가 어떠하신지요?
본디 연세가 높으신 데다
지병까지 있으셨는데
그 와중에
6야의 변고까지 겹친 겁니다
노부인께서 정신력 하나로
지금껏 버티신 것만으로도
그저 기적일 뿐입니다
고 의원님, 어서 어머님께
약을 처방해 주세요
당장 처방전을 쓰겠습니다
즉시 달여 연달아
세 첩을 드시게 하면
의식을 차리실 가망이
있을지도 모릅니다
가망이요?
확신이 얼마나 됩니까?
만약 어머님께서
깨어나지 못하시면
어찌 되는 겁니까?
정신
따라가서 약을 지어 와
한시도 지체해선 안 돼
네
어머님
어서 쾌차하셔야 합니다
이정
식구들을 정당으로 모이게 해
어머님께서
남기신 말씀이 있어
네
며칠 전 이정이
묵방에 왔을 때
어머님께서 이 서신을
남기셨어요
만일의 사태를 대비해
문회까지 청하여
입회를 서게 하셨죠
서신에는
문회의 인장이 찍혀 있으니
다들 확인해 보세요
이치대로라면
이 서신은 경동 도련님이
읽어야 하나
오늘은 동서가 대신 읽어 줘
형님
유명을 남기는 자
이가의 처 왕 씨
나는 이가 이금태의 처로서
명운이 다해감을 느끼어
아직 정신이 온전할 때
이 글을 남겨
후손들에게 당부하노라
선조의 보살핌을 받아
수년간 가문을 이끌어 왔으나
이묵의 쇠락을 막지 못하였도다
가업을 일으켜 세우지도
선조의 영광을
빛내지도 못하였으니
참으로 통탄스럽고
황천에 가서도
편히 눈감지 못할 것이로다
이에 당부하노니
너희는 부디
이 뜻을 명심하고 받들어
결코 어기지 말지어다
이가 7방은 자손이
이어지지 않고 운명이 기구하여
어린아이만 남았으니
중임을 맡을 수 없음이요
또한 6방 아주버님은
연세가 있으시고
맏조카 경동은
병을 앓고 있으며
장손 정신은
먹을 만드는 일에 밝지 못하니라
다행히 8방의 여식 이정은
제묵에 천부적인 재능을
타고났고
심성이 중후하고 순량하며
모진 고생도 잘 견뎌 내니
내 거듭 심사숙고한 끝에
결정하였노라
만일 내게 변고가 생긴다면
이씨 일가의 가업
묵방을 포함하여
잠시...
잠시 8방의 이정이
대리하여 관리토록 하라
이묵을 널리 번창시키고
선조의 영광을
다시금 재현하도록 하라
내 뜻은 이미 확고하니
이가 사람들은
이의를 제기하지 말지어다
말도 안 돼
가업을 저 계집애에게 남기다니
어머님께서 노망이라도
나신 겁니까?
내 눈앞에서
직접 쓰신 서신이야
어머님의 뜻이 맞아
큰마님, 그 말씀은 즉
이제부터 정 아가씨께서
이가 묵방을
주관하신다는 겁니까?
그렇네
저 계집애더러 이묵을
주관하라니...
8방이 진작에
호적에서 파인 건 둘째치고
아직 이가 사람이라 한들
정우야말로 이씨 집안의
정통 혈맥이에요
마땅히
셋째 아주버님이
정우가 장성할 때까지
묵방을 이끌어야죠
어찌 쟤한테
차례가 간단 말입니까?
큰어머님
7조모께서
이리 저를 무겁게 여겨 주시니
그 은혜에 감사할 따름이에요
하나 이씨 집안에는
엄연히 경동 숙부와
큰어머님, 그리고
셋째 숙모가 계십니다
제가 잠시 묵방에서
며칠 거드는 것은 괜찮으나
장사 자리를
맡을 자격은 없습니다
큰어머님
이씨 집안의 장사 자리를
전 감당할 자신이 없습니다
셋째 아주버님
말 좀 해 봐요
어머님께서 이가를
이정 손에 넘기신다잖아요
무슨 말 좀 해 보라니까요
이정
일이 너무 갑작스럽겠지만
이는 어머님의 뜻이야
당장 수락할 필요는 없으니
며칠 돌아가 생각해 보렴
다만 네가 고민하는
며칠 동안만이라도
묵방을 좀
보살펴 주었으면 좋겠구나
괜찮겠니?
맞습니다, 아가씨
이씨 집안에
이리 큰 변고가 생겼는데
묵방을 관리할 사람이
없어서야 되겠습니까
부디 청을 들어주세요, 아가씨
자
셋째 아주버님
말 좀 해 봐요
7방을 위해 나서 줘야죠
그만 좀 해
서방님은 더 이상
버틸 힘이 없어
그만하라고요?
다들 잊었습니까?
누가 이씨 집안을
이 지경으로 만들었는지요
이가의 죄인들이
어찌 이가를 이끈단 말입니까?
이정이 장사라니요...
다들 인정해도
전 절대 인정 못 합니다
7조모님
전 알아요
그저 잠시 잠드신 거죠?
제 목소리 다 들리시죠?
걱정하지 마세요
제가 계속 곁을
지키고 있을게요
꼭 깨어나실 겁니다
제가 노래 불러 드릴게요
♪ 발로는 화롯불을 밟고 ♪
[선율은 휘주 민요 '쌀을 빻고
보리를 빻네'에서 차용]
♪ 손에는 옥수수빵을 들었네 ♪
♪ 돼지고기를
사발째 먹는 사람은 ♪
♪ 신선 빼고 나밖에 없지 ♪
7조모님
어서 깨어나세요
저랑 약속하셨잖아요
제가
소이묵방만
잘 운영하면 된다면서요
한데 이리 식언을 하시면
어떡합니까
지금 이 커다란 짐을
전부 제게 던져 주시면
저더러 어찌하란 말씀입니까
7조모님
어서 깨어나세요
우리 둘이서
오늘 모든 공방을
다 점검해 보자
무슨 냄새지?
이정 아가씨
큰일 났습니다! 큰일 났어요
진정하시고 천천히
말해 보세요
송연묵을 만들 약재가 죄다
썩어 버렸습니다
어찌 이런 일이
이 약재들은 각별히 귀한 거라
주인어른께서 공묵 선발을 위해
온갖 공을 들여 구하신 거고
줄곧 직접 보관해 오셨습니다
본디 며칠에 한 번씩
햇볕에 말려 주어야 하는데
근래 6야 일로 경황이 없어
제대로 살피지 못하시는 바람에
썩어 버린 듯싶습니다
경동 숙부도
이 일을 알아요?
아직 모르실 겁니다
즉시 사람을 보내
약재를 다시 사 오세요
공묵 선발이 코앞입니다
이런 금쪽같은 약재들을
당장 구하기는 어려울 거예요
아무리 어려워도 구해야 해요
정 안 되면
은자를 더 얹어 주세요
큰돈을 들이는데
못 구할 리가 있겠어요?
네, 당장 사람을 보내
알아보겠습니다
소 관리인
이 일은 아무도 몰라야 합니다
특히 경동 숙부요
알겠습니다
경동
그만두거라
이정이 이미 칠연고묵의
최상품 그을음을
성공적으로 복원해 냈다
경동, 너는
어찌 매일 원망만 하고
사방에 적이나 만드는 거냐?
넌 진작에 변했어
아버지께서
저를 얘기할 처지입니까?
아버지께서는 묵방에서
생산 감독하시는 것 말고
새로운 먹을
하나도 못 만드셨잖아요
자식을 바르게 가르치지 못한 건
아비의 책임입니다
이번 경선에
참여 안 할 거다
소나무 밭에 재선충병이 돌았다
아버지
재선충병이 돌아도
밖에서 소나무를 구해 오면
되잖아요
어째서 참여를 안 해요?
이번 경선을 위해
제가 얼마나 애썼는지 아세요?
저는 아버지 말씀 못 따릅니다
저는
경선에 꼭 참여할 겁니다
저 혼자 독립하겠습니다
여러분 눈에 거슬리지 않게
이 집안에서 나갈게요
불이야
이정 아가씨
묵방에 불이 났어요
어디에 불이 난 거야?
주... 주인어른의 제묵실이요
가자
주인어른
구아
어서!
서둘러!
물
경동 숙부
경…
주인어른
빨리, 서둘러
경동 숙부, 왜 이러세요？
숙부님께서 잘못되기라도 하시면
남은 사람들은 어떡하라고요！
어서 나오세요, 경동 숙부
어서, 물!
경동 숙부...
주인어른
이러실 것까진 없잖아요
이러실 필요 없습니다
어서
난 자격이 없다
이씨 집안의 후손이 될
자격이 없단 말이다
난 이씨 집안의 죄인이다
난 이 약재들처럼
곰팡이가 슬고
쓸모없어졌다
경동 숙부
이정
제발 나와요
아버지, 어서 나오세요
경동 숙부
제발 부탁드릴게요
도련님
어서 나오세요
도련님, 이정
오지 마!
위험해!
아버지
다들 거기 서
3숙모
위험해, 동서
아버지, 왜 이러세요!
오지 마
다가오면 당장 죽어 버릴 거다
경동 숙부
소나무 장작이 없으면
동유로 바꾸면 되고
약재가 없으면 다시 사면 돼요
어서 나오세요
약재는 다시 사면 되지만
내 마음은 죽었다
가망이 없다고!
이렇게 오랜 세월 동안
나는 온 힘을 다했고
하루도 게을리한 적이 없다
그런데 결국
이룬 게 아무것도 없지 않으냐
난 네 아버지보다 못하고
8숙부님보다도 못하며
심지어 너만도 못하다
난 이묵의 죄인이다
가라
어서 나와요
서방님, 어서 나와요
나만 아니었으면
아버지는 죽지 않았을 거다
경동 숙부
제발요, 나오세요
어떡해요?
어서 나오세요
비켜요
일어나요
- 정신
- 오라버니
- 도련님
정신 도련님
정신
불이 붙었어요
몸에 불이 붙었어요
불 꺼
어서 불 꺼, 서둘러
어서 의원을 찾아와
정신
숙모
3숙모
정신
정신 오라버니
여봐라
빨리
조심해, 조심
서두르게
얼른 사람을 구하게나
부축하게
살살, 살살
주인어른
빨리, 불 꺼
아버지, 아버지
숨이 붙어 있어요
어머니, 아직 숨 쉬어요
지금 이게 무슨 짓입니까?
이경동, 당신 미쳤어?
죽고 싶으면 혼자 죽어!
묵방을 다 태워 버리면
이씨 집안 사람들은 어쩌라고!
동서
연기 그만해
당장 일어나
당신이 정말로 죽게 된다면
이씨 집안은 통째로
이정 저 계집의 손에
넘어가고 만다고!
네가 감히 날 때려?
네가 뭔데!
정신 차려요
동서, 그만해!
형님, 제가
저 계집의 어른인데
나한테 손찌검을 했다고요!
난 7조모께서 정하신
이가의 장사인데
당신을 못 때릴 이유가 없죠
경동 숙부는
아직 의식도 없으신데
당신은 여기서
소란이나 피우고 있으니
맞아도 싸요
네가 왜 이가 사람이야?
소 관리인
동서를 데려가게
그만해, 동서
마님, 마님
이거 놔
어서 돌아가십시오
돌아가십시오
정신 오라버니, 빨리
경동 숙부 업고 집으로 가
치료 늦어지면 안 돼
3숙모, 일단 집으로 가세요
자
조심해요
우리 집안이
어쩌다 이 지경이 되었지...
큰어머님
이씨 집안엔
아직 제가 있어요
걱정 마세요
어떻게든 방법을 찾아 볼게요
이가는
앞으로 제가 맡겠습니다
이정
앉으세요, 큰어머님
이정, 너도 좀 쉬렴
저는 묵방에 가서
상황을 마저 살펴봐야 해요
소 관리인
무슨 일이에요?
큰 마님, 이 장사님
사태가 심각해졌습니다
불길이 연막까지 번진 바람에
창고까지 피해를 입었습니다
불은 어찌어찌 껐습니다만
안에 보관해 두었던
납품할 물건들의
태반이 불타 버렸습니다
소 관리인
납품 기일이 언제예요?
다시 만들 시간은 되나요?
대부분 기일이 촉박한데
가장 이른 것은
당장 내일 납품입니다
내일이라고요?